---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 356
source_type: pdf
---

二、易班发展中心

南京邮电大学易班发展中心，简称南邮易班，是在校党

委的领导下，挂靠南京邮电大学学生工作部（处）的工作机

构，由一批热爱学生工作、服务大学生健康成长的师生构成。

南邮易班秉持“发挥众人智慧，成就你我未来”的工作理念，

倡导“家文化”。

南邮易班大厅位于仙林校区图书馆一楼，三牌楼校区设

立分站，为广大师生提供易班平台介绍、活动开展、奖励发放

等服务及相关咨询。易班微信公众号与官方QQ 共同为师生

提供信息发布、活动介绍、在线咨询等服务。南邮易班共设有

四个部门，分别是宣传设计部、综合事务部、APP 运营部和

活动联络部，各部门联合，共同打造让师生放心的学生组织。

2017 年11 月，南京邮电大学校被遴选为江苏省首批易

班试点高校之一。2021 年，南邮易班被评为首批四星级易班

工作站。近几年，我校易班工作站连续多年在在全国和省级

评优中多次荣获“优秀易班工作站”“优秀易班共建高校”

“优秀易班共建案例”等集体荣誉。

易班网络平台（APP）致力于为全校师生提供一个集合教

育教学、生活服务、文化娱乐等智慧服务的网络综合互动社

区，支持浏览器、手机客户端等多种访问形式，具有资讯、定

制应用、论坛、博客、校内活动、共享课程、群组交流等教育

信息化一站式服务功能。

南邮易班坚持以学生为主体，以立德树人为根本任务，

通过共建培育、品牌打造、应用开发、载体搭建等手段，整合

校内外资源，促进校院易班同频共振，形成了多元参与、多重

覆盖的叠加建设效应，完善易班网络平台“思想引领、教育教

·341·
